# Воронкин Никита - "MusicShare"

 ### Группа: 10 - МИ - 2
 ### Электронная почта: voronkinikita@gmail.com
 ### VK: https://vk.com/voronkinikita


 **[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

 “MusicShare”

 **[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Сейчас огромное множество ценителей музыки используют стриминговые сервисы. На просторах СНГ большой популярностью пользуется Spotify. Почти ни одна домашняя встреча друзей не проходит без музыки. Соответственно возникает проблема с подбором музыки, которая будет по вкусу всем участникам встречи. Выяснилось, что на рынке приложений не хватает решения, позволяющего автоматизированно собирать желаемые песни определенной группой участников в один плейлист. Был проведен поиск подобных сервисов и приложений. К сервисам и приложениям, осуществляющим подобный функционал, предъявляются следующие требования: 1) создание плейлиста несколькими пользователями, 2) автоматизация данного процесса. К моему продукту предъявляются следующие требования: 1) охват большого числа жанров музыки, 2) возможность создавать плейлист, используя фильтры, 3) возможность создавать плейлист с любимыми песнями группы пользователей. Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкий функционал.

 **[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Данный продукт может заинтересовать аудиторию, слушающую много музыки. Так как продукт будет основываться на использовании Spotify, то основная аудитория сужается до пользователей данного стримингового сервиса.

 **[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Данный продукт будет являться чат-ботом в приложении "Telegram", поэтому будет работать как с IOS, так и с Android:

 * IOS – версия 9 и выше, 100 Мб свободного места на гаджете
 * Android – версия 4.0 и выше, 150 Мб свободного места, 3 Гб оперативной памяти
 * Облачная версия: браузеры Chrome, Safari, Яндекс

 **[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

 * Использование следующих фильтров при создании плейлиста: по жанрам, артистам
 * Создание плейлиста с наиболее прослушиваемыми песнями пользователя
 * Создание плейлиста, в котором будут желаемые треки каждого из участников
 * Возможность сохранять этот плейлист в медиатеке пользователя
 * Использование созданного плейлиста в Spotify

 **[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Поиск аналогичный программных продуктов показал, что на рынке приложений, имеются продукты, работающие со Spotify. Имеются запущенные проекты, которые включают в себя похожие алгоритмы работы заявляемого продукта, а именно:

 * Stats for Spotify - позволяет посмотреть свой топ артистов или треков за месяц, 6 месяцев или за все время. Не использует найденные данные для создания плейлиста с любимой музыкой для каждого из участников
 * Festify - позволяет создать плейлист, вывести на экран телевизора/ноутбука ссылку на него и каждый желающий сможет добавлять свои треки в этот плейлист с помощью браузера в своем телефоне. Не позволяет автоматизировать данный процесс
 * Organize your music - cервис для организации плейлистов сохраненных треков. Можно отсортировать плейлисты по жанру, ритму, названию, артисту, популярности. Не позволяет создать такой плейлист для определенной группы людей
 * Playlist miner - майнер плейлистов собирает лучшие треки из самых популярных публичных плейлистов на Spotify, которые соответствуют вашим критериям поиска. Однако данное приложение не может собрать такой плейлист для определенной группы людей
 
 **[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

 *	Python
 * Django
 * SQL/Firebase

 **[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

 *	Разработка пользовательских сценариев
 * Обучение необходимым инструментам разработки
 * Проработка алгоритма работы с API Spotify
 * Запуск чат-бота
 *	Тестирование, отладка
 *	Подготовка проекта к защите

 **[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
 
 *	Неправильное распределение времени на освоение необходимых инструментов разработки
 * Невозможность работы с API других музыкальных стриминговых сервисов
